# Java shareit

## Описание
Backend часть приложения для шеринга вещей. Приложение
Позволяет делиться вещами на время с другими пользователями.

Проект разделен два модуля, поддерживая микросервисную архитектуру:
1. Основной сервис приложения, обеспечивающий главный функционал.
2. Сервис шлюз, выполняющий первичную обработку HTTP - запросов
3. Http клиент


## Технологии и инструменты
* Java core
* SpringBoot + SpringJpa + Hibernate
* Maven - управление зависимостями, многомодульность
* Docker - развертывание и контейнеризация
* Mokito, junit 5 - тестирование
* СУБД - postgresSQL, H2
* Lombok
* RestTemplate

## Цель
Освоение Java, SpringBoot, Hibernate, SQL, Docker, Maven

## Функционал
В приложении реализован функционал для создания, обновления, удаления или просмотра пользователей.
Пользователи могут создавать / обновлять / удалять и просматривать вещи. Арендаторы могут оставлять комментарии.
Функциональность "Поиск" позволяет находить вещи по наименованию и описанию.

Для поддержки функционала шеринга реализовано бронирование вещей и соответствующие CRUD.
API приложение предоставляет взаимодействие с арендаторами с помощью заявок на бронирование,
которые возможно добавлять или обновлять, а также просматривать.

## Запуск
1. Клонировать репозиторий: git clone https://github.com/SergeyIv24/java-shareit.git
2. Перейти в папку с проектом: cd java-shareit
3. Запуск: docker compose up -d

## Тестирование API с помощью Postman коллекции
[ShareItApp](https://github.com/SergeyIv24/java-shareit/blob/main/postman/ShareItApp.json)

